# 🤖 Discord Бот на Node.js
- проход по участникам сервера и выдача стартового баланса
- команда для матча, итогов и сброса матча
- команда для ставки на матч
- команда для вывода баланса участника и всех активных участников
- автоматическая выдача активным участникам роли
- команда завершения ивента: личное сообщение с балансами участников и снятие ролей

Нюансы:
- справка по командам - `!старт`. 
- есть дополнительная команда для админа "!установи" для баланса участника
- все данные хранятся локально в боте, без базы данных. Перезапуск бота стирает все данные. Обновленные балансы можно прислать себе в личном сообщении и при запуске следующего ивента поочередно обновить балансы игроков после выдачи стартового баланса (бот пришлет готовые команды). 

### 1. Создание, настройка прав и приглашение бота

1. Перейдите на [Discord Developer Portal](https://discord.com/developers/applications).
2. Создайте новое приложение (`New Application`).
3. Перейдите в раздел **Bot** и настройте бота.
4. Нажмите **Reset Token**, скопируйте **Token** бота и добавьте его в файл `.env` (переменная DISCORD_TOKEN).
5. Перейдите в раздел **OAuth2** и в **OAuth2 URL Generator** отметь **bot** и ниже настрой **Bot Permissions**. Для простоты можно использовать права администратора или выбрать точечно:
    - `Manage Roles`
    - `View Channels`
    - `Read Message History`
    - `Send Messages`
    - `Add Reactions`
6. После выбора permissions генерируется ссылка-приглашение на сервер в конце страницы. 

### 2. Настройка роли на сервере
1. Включите **Developer Mode** в Discord: `User Settings` -> `Advanced` -> `Developer Mode`.
2. Создайте роль для участников на сервере. Нажмите правой кнопкой мыши на роль и скопируйте **ID** роли в списке ролей сервера. Учтите, что у бота роль должна быть выше всех ролей, которые он будет выдавать.
3. Добавьте **ID** роли в файл `.env` (переменная TARGET_ROLE_ID).

### 3. Запуск приложения
1. Установите зависимости:
    ```
    npm install
    ```
   
2. Запустите приложение:
    ```
    node bot.js
    ```
